ro.product.vendor.manufacturer=Xiaomi
ro.product.odm.manufacturer=Xiaomi
ro.product.system.device=umi
ro.product.vendor_dlkm.name=umi
ro.product.manufacturer=Xiaomi
ro.product.system.brand=Xiaomi
ro.product.system.model=Mi 10
ro.product.odm.name=umi
display.gpu.glget.GL_VENDOR=Qualcomm
ro.build.product=umi
ro.product.device=umi
ro.product.system_ext.device=umi
ro.product.vendor_dlkm.brand=Xiaomi
ro.product.vendor_dlkm.model=Mi 10
ro.product.system.name=umi
display.gpu.glget.GL_RENDERER=Adreno (TM) 650
ro.product.system_ext.name=umi
battery.maxChargingVoltage=5000000
ro.product.odm_dlkm.manufacturer=Xiaomi
ro.product.odm.brand=Xiaomi
ro.product.odm.model=Mi 10
ro.product.name=umi
ro.product.system_ext.brand=Xiaomi
ro.product.system_ext.model=Mi 10
battery.maxChargingCurrent=500000
ro.product.odm_dlkm.device=umi
ro.product.system_ext.manufacturer=Xiaomi
ro.soc.manufacturer=null
ro.product.vendor.brand=Xiaomi
ro.product.vendor.model=Mi 10
battery.capacity=4780
ro.build.description=umi-user 10 QKQ1.191117.002 V12.0.11.0.QJBCNXM release-keys
ro.product.vendor.name=umi
ro.product.vendor_dlkm.manufacturer=Xiaomi
ro.product.system.manufacturer=Xiaomi
ro.product.product.brand=Xiaomi
ro.product.product.model=Mi 10
ro.product.brand=Xiaomi
ro.product.model=Mi 10
ro.build.fingerprint=Xiaomi/umi/umi:10/QKQ1.191117.002/V12.0.11.0.QJBCNXM:user/release-keys
ro.product.product.name=umi
ro.product.odm.device=umi
ro.product.odm_dlkm.name=umi
ro.product.product.manufacturer=Xiaomi
ro.product.product.device=umi
ro.product.vendor.device=umi
ro.product.vendor_dlkm.device=umi
ro.product.odm_dlkm.brand=Xiaomi
battery.batteryVoltage=3780
ro.product.odm_dlkm.model=Mi 10


# 总结
*manufacturer=Xiaomi
*device=umi
*name=umi
*brand=Xiaomi
*model=Mi 10
display.gpu.glget.GL_VENDOR=Qualcomm
display.gpu.glget.GL_RENDERER=Adreno (TM) 650
ro.build.product=umi
ro.soc.manufacturer=null
ro.build.description=umi-user 10 QKQ1.191117.002 V12.0.11.0.QJBCNXM release-keys
ro.build.fingerprint=Xiaomi/umi/umi:10/QKQ1.191117.002/V12.0.11.0.QJBCNXM:user/release-keys
battery.batteryVoltage=3780
battery.maxChargingVoltage=5000000
battery.maxChargingCurrent=500000
battery.capacity=4780





 getprop | grep -E 'rk|rock|3588|sdk'                                                                                                                                     

ro.board.platform=rk3588
ro.boot.hardware=rk30board
ro.build.description=rk3588_docker_overseas-user 10 QD4A.200805.003 eng.root.20240827.032812 release-keys
ro.build.flavor=rk3588_docker_overseas-user
ro.build.product=rk3588_docker_overseas
ro.hardware=rk30board
ro.product.board=rk30sdk
ro.product.brand=rockchip
ro.product.device=rk3588_docker_overseas
ro.product.manufacturer=rockchip
ro.product.model=rk3588_docker_overseas
ro.product.name=rk3588_docker_overseas
ro.product.odm.brand=rockchip
ro.product.odm.device=rk3588_docker_overseas
ro.product.odm.manufacturer=rockchip
ro.product.odm.model=rk3588_docker_overseas
ro.product.odm.name=rk3588_docker_overseas
ro.product.product.brand=rockchip
ro.product.product.device=rk3588_docker_overseas
ro.product.product.manufacturer=rockchip
ro.product.product.model=rk3588_docker_overseas
ro.product.product.name=rk3588_docker_overseas
ro.product.system.brand=rockchip
ro.product.system.device=rk3588_docker_overseas
ro.product.system.manufacturer=rockchip
ro.product.system.model=rk3588_docker_overseas
ro.product.system.name=rk3588_docker_overseas
ro.product.usbfactory=rockchip_usb
ro.product.vendor.brand=rockchip
ro.product.vendor.device=rk3588_docker_overseas
ro.product.vendor.manufacturer=rockchip
ro.product.vendor.model=rk3588_docker_overseas
ro.product.vendor.name=rk3588_docker_overseas



a45b56fd7850:/ # 



# 现在要找
*hardware=rk30board
ro.board.platform=rk3588
ro.product.board=rk30sdk
ro.build.product=rk3588_docker_overseas
ro.build.flavor=rk3588_docker_overseas-user
ro.build.description=rk3588_docker_overseas-user 10 QD4A.200805.003 eng.root.20240827.032812 release-keys
*brand=Xiaomi
*device=umi
*manufacturer=Xiaomi
*model=Mi 10
*name=umi

# 以后要隐藏
[init.svc.rockchip.drmservice]: stopped
[init.svc.vendor.rockit-hal-1-0]: running
[ro.boottime.rockchip.drmservice]: 35401979268083
[ro.boottime.vendor.rockit-hal-1-0]: 35401417719675
[ro.rk.flash_enable]: true
[ro.rk.hdmi_enable]: true
[ro.rk.hdmisetting]: true
[ro.rk.screenoff_time]: 60000
[ro.rk.screenshot_enable]: true
[ro.rksdk.version]: RK_ANDROID10-RKR14
[ro.vendor.rk_sdk]: 1
[ro.vendor.sdkversion]: rk3588_ANDROID10.0_MID_V1.0
[sys.rkadb.root]: 0



------------------------------------------------------
# 需要读取的值

ro.board.platform=mt6873
ro.product.board=MXWM
ro.build.product=umi
ro.build.flavor=umi-user 

ro.build.description=umi-user 10 QKQ1.191117.002 V12.0.11.0.QJBCNXM release-keys
ro.build.fingerprint=Xiaomi/umi/umi:10/QKQ1.191117.002/V12.0.11.0.QJBCNXM:user/release-keys
ro.soc.manufacturer=null

display.gpu.glget.GL_VENDOR
display.gpu.glget.GL_RENDERER

battery.batteryVoltage
battery.maxChargingVoltage
battery.maxChargingCurrent
battery.capacity

*.manufacturer=Xiaomi
*.device=umi
*.name=umi
*.brand=Xiaomi
*.model=Mi 10

ro.boot.hardware=mt6873
ro.hardware=mt6873

以下是每一个 `key=value` 对应的含义解释：

### `ro` 开头的系统属性：
- **`ro.board.platform=rk3588`**: 设备所使用的主板平台型号。`rk3588`是一个Rockchip的处理器型号。
- **`ro.product.board=rk30sdk`**: 设备的开发板型号为 `rk30sdk`。
- **`ro.build.product=rk3588_docker_overseas`**: 编译时指定的产品名称，即 `rk3588_docker_overseas`。
- **`ro.build.flavor=rk3588_docker_overseas-user`**: 编译时指定的构建类型和产品风味（flavor），`user` 表示这是一个面向用户的稳定版本。
- **`ro.build.description=rk3588_docker_overseas-user 10 QD4A.200805.003 eng.root.20240827.032812 release-keys`**: 设备固件的详细描述，包括产品名称、Android版本、构建ID、构建时间、构建类型和签名密钥。
- **`ro.build.fingerprint=Xiaomi/umi/umi:10/QKQ1.191117.002/V12.0.11.0.QJBCNXM:user/release-keys`**: 设备固件的指纹（fingerprint），用于唯一标识该设备的系统构建，通常由品牌、产品型号、版本号等信息组成。
- **`ro.soc.manufacturer=null`**: 设备系统级芯片（SoC）的制造商，这里为`null`，表示未设置或未知。

### `display` 开头的属性：
- **`display.gpu.glget.GL_VENDOR=Qualcomm`**: 设备GPU供应商的名称，这里为 `Qualcomm`。
- **`display.gpu.glget.GL_RENDERER=Adreno (TM) 650`**: 设备GPU的渲染器名称，这里为 `Adreno 650`。

### `battery` 开头的属性：
- **`battery.batteryVoltage=3780`**: 电池电压，单位为毫伏 (mV)。
- **`battery.maxChargingVoltage=5000000`**: 电池最大充电电压，单位为微伏 (µV)。
- **`battery.maxChargingCurrent=500000`**: 电池最大充电电流，单位为微安 (µA)。
- **`battery.capacity=4780`**: 电池容量，单位为毫安时 (mAh)。

### 其他系统属性：
- **`ro.product.manufacturer`**: 设备制造商的名称。
- **`ro.product.device`**: 设备名称的代号，通常是开发板或产品的代号。
- **`ro.product.name`**: 产品名称，通常与产品的商业名称相对应。
- **`ro.product.brand`**: 设备品牌名称。
- **`ro.product.model`**: 设备的型号名称。

### 其他硬件相关属性：
- **`ro.boot.hardware=rk30board`**: 引导加载程序使用的硬件名称，`rk30board` 是设备的硬件平台。
- **`ro.hardware=rk30board`**: 系统使用的硬件平台名称，通常与 `ro.boot.hardware` 相同。

