---
title: 迷茫，家在何方？
date: 2021-06-25 22:25:17
tags:
---
## ——随迁子女的痛

我的前半生，只有孤独。

这肯定是说的太过了，其实我也曾经跟你诉说过这些。是这个时代的无奈，不怪别人。

家乡无法发展，为了养家糊口来到了这里。也因此，我如今能在亿万人中遇见你，能带给我回忆。

我曾跟室友们谈论过30年前，你们父母眼中的这里和我父母口中的不一样。为此，他们向我争论这里本来就是最先改革开放的地方，经济理所应当是比较繁荣。我又曾在饭桌上讨论过这事，顿时父母的脸色凝重了，且母亲放下了筷子。对我说：孩子，不必要和本地人谈论这些，这还是他们的家乡，家族几代都扎根在这，有着家族的庇护，自然很难接触到这些。我曾跟你讲过，当年和你妈一起共同来的四个女孩子（一个湾）的，三个都被人贩子拐了，其中一个现在唯一联系得上的，说是被卖到海南，给人做老婆没脸回来。你爸当年没有找到工作。被抓了，当无业游民关了起来，差点饿死。那时来这的外地人太多了，以至于街上凡是被抓到的，没有工作的外地人都会被关起来。那个年代死个外地人和死个鸡子一样。就像去年这儿死了个人。附近的没有一个人认识。有点像那时的我们，没有一个能认识的，死了就白死了。

听到这我不禁想起了那句“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”。是啊，父母曾说过其实他们要出来时也是受到他们的父母和亲戚的反对，但必须如此。生活所迫，像上战场一样。

上一代所经历的是我这样匮乏脑力无法想象的。

我这一代承受的，是孤独。同期儿时的玩伴全部都去其他城市或回老家，为了中考或者高考，或者干脆就是回老家打工。

因此，我的过去是缺乏与人交流的，这也许就是导致我性格怪异的原因之一。不合群、被排挤。到了高中，虽然极力改正，但也微有成效。总归是圈子小了，愿意和我交谈人的少。毕竟本地的活动和生活习性我都不了解，饮食习惯也差异很大，还有的是价值观上的

我们的上一代。承受过这么多的困难和痛苦，才保证了我能够达到本地人相近的生活条件，才能保证我们在出生时便不再像他们曾经一样，明明没做坏事，却要像逃犯一样躲着。我有一个温暖的家，不至于担心外面的狂风暴雨。有了能和本地孩子相近的教育机会考上了这所高中，遇见了你。

所以天生这样的我就必须向前，因为上一代如此，如果我还有良心的话。

这是上一代人留给下一代人的使命，是一份精神的传递，是一份坚定的意志。即使这条路会有许多困难和痛苦，即使可能被现实弄到遍体鳞伤。
人生在世。莫顾风雨，只管向前。

<br>

**我现在迷惘着，我在思考，我的家在哪？我又该通往何处？**

如今高考已经结束，父母也慢慢老了。他们说他们的使命完成，他们的心在家乡。在过去的30年里，他们无时无刻不怀念着生他们养他们的地方，他们的哥哥姐姐所有曾帮助过他们的亲戚朋友，都在那里，等候着他们。

因为有二哥（二舅）的200块。我的母亲不至于刚到这就饿死，因为有大姐（大姨妈），在我母亲最困难的时候愿意帮着扶养我。我的父母已经快操劳了一生，也是该回到故土，那个生他养他的家。

但我的家在哪里？从我懂事起，我的记忆中几乎全是这个地方的人，这个地方的事。我的小学，我的初中，我的整个高中生活，所有较好的人都在这，这不是我的家吗？

不是，在老家时，我的母亲时常用手指指给我看说

“这是你真正的家乡。这个是你爸爸曾经出生的地方，这是你的爷爷奶奶，这是你的大姨妈………”（耳鸣声）

这是我的家族，这是我的祖祖辈辈生活、栖息、守护的地方。他们说终有一天连我也会回到这里，因为我的血脉中流淌的这里的血，我的灵魂中烙印着这。

但我的心却很平静，平静的出奇就像冷血的毒蛇、冰冷，没有一丝波澜。

也许我的心是天上的云。只随着风，不知道飘往哪里。
