---
title: 重读《孔乙己》有感
date: 2021-06-26 12:36:07
tags:
---

## 读孔乙己有感

“鲁镇的酒店的格局，是和别处不同的：都是当街一个曲尺形的大柜台，柜里面预备着热水，可以随时温酒。做工的人，傍午傍晚散了工，每花四文铜钱，买一碗酒，——这是二十多年前的事，现在每碗要涨到十文，——靠柜外站着，热热的喝了休息；倘肯多花一文，便可以买一碟盐煮笋，或者茴香豆，做下酒菜了，如果出到十几文，那就能买一样荤菜，但这些顾客，多是短衣帮 ，大抵没有这样阔绰 。只有穿长衫的，才踱进店面隔壁的房子里，要酒要菜，慢慢地坐喝。



我从十二岁起，便在镇口的咸亨酒店里当伙计，掌柜说，样子太傻，怕侍候不了长衫主顾，就在外面做点事罢。外面的短衣主顾，虽然容易说话，但唠唠叨叨缠夹不清的也很不少。他们往往要亲眼看着黄酒从坛子里舀出，看过壶子底里有水没有，又亲看将壶子放在热水里，然后放心：在这严重监督下，羼水也很为难。所以过了几天，掌柜又说我干不了这事。幸亏荐头的情面大，辞退不得，便改为专管温酒的一种无聊职务了。

　　我从此便整天的站在柜台里，专管我的职务。 虽然没有什么失职，但总觉得有些单调，有些无聊。掌柜是一副凶脸孔，主顾也没有好声气，教人活泼不得；只有孔乙己到店，才可以笑几声，所以至今还记得。”



前三段就简单的把酒店的空间画成三份，也对应着三种人

1.穿长衫的在雅间坐着，不仅有酒，还有菜的人，象征着披着文化外衣的统治阶级上流社会们

2.穿着短袖的，站在外面喝酒的劳动底层，他们是被剥削的人

3.在酒中“羼”水的店家，他们是小市民，小资产阶级的象征

文章中的”我”不懂得招待“长衫”，也干不了“羼”水的小伙计，但我“荐头”的面子大，辞退不得因此，专管温酒。


其中”我”所处的位置，看着店家来通过服务”长衫”的统治阶级来赚钱，另一方面，”短袖”这边赚的少，但胜于数量多，于是便开始用“羼”水来谋取利益，我正是因为”掺”不了水才被调走，而短袖虽然理解我们的行为，但不愿意被剥削，于是往往亲眼看着不容易说话，掌柜自然也表现为一副凶面孔


而孔乙己本文的核心人物，穿着”长衫”，但却站着喝酒，是有着文化却没有权利和金钱的人，是不属于当中任何一个的存在


“孔乙己一到店，所有喝酒的人便都看着他笑，有的叫道，“孔乙己，你脸上又添上新伤疤了！”他不回答，对柜里说，“温两碗酒，要一碟茴香豆。”便排出九文大钱。他们又故意的高声嚷道，“你一定又偷了人家的东西了！”孔乙己睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼见你偷了何家的书，吊着打。”孔乙己便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“窃书不能算偷……窃书！……读书人的事，能算偷么？”接连便是难懂的话，什么“君子固穷”，什么“者乎”之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。

　　听人家背地里谈论，孔乙己原来也读过书，但终于没有进学，又不会营生；于是愈过愈穷，弄到将要讨饭了。幸而写得一笔好字，便替人家钞钞书，换一碗饭吃。可惜他又有一样坏脾气，便是好吃懒做。坐不到几天，便连人和书籍纸张笔砚，一齐失踪。如是几次，叫他抄书的人也没有了。孔乙己没有法，便免不了偶然做些偷窃的事。但他在我们店里，品行却比别人都好，就是从不拖欠；虽然间或没有现钱，暂时记在粉板上，但不出一月，定然还清，从粉板上拭去了孔乙己的名字。”


一到店里大家就笑，他说他偷东西，但是请注意他偷的是书，然后看下一段


“听人家背地里谈论，孔乙己原来也读过书，但终于没有进学，又不会营生；于是愈过愈穷，弄到将要讨饭了。幸而写得一笔好字，便替人家钞钞书，换一碗饭吃。可惜他又有一样坏脾气，便是好吃懒做。坐不到几天，便连人和书籍纸张笔砚，一齐失踪。如是几次，叫他抄书的人也没有了。孔乙己没有法，便免不了偶然做些偷窃的事。但他在我们店里，品行却比别人都好，就是从不拖欠；虽然间或没有现钱，暂时记在粉板上，但不出一月，定然还清，从粉板上拭去了孔乙己的名字。”


文章是以”我”这个小伙计的视角听人家背地里的谈论说她好吃懒做，但是但是我却看到在店里”品行却比别人都好，从不拖欠”而且其中文中是说”笔和书籍纸张笔砚一起失踪”而并非是钱


下一段别人取笑他是真的读过书吗？他不答应，而像孩子说话，问我读书没并”显出极高兴的样子”，而我不耐烦走了，又显出”极为惋惜的样子”


明明自己没多少钱，他却有几回给孩子们茴香豆吃


再后来他因为欠了19个钱想起他，才听说他发昏，偷到了举人家里，被打断了腿，在此处，虽然文中没有说他偷的是什么，但我觉得这极可能还是书。


再后来孔乙己又来了一次，又被取消了，他却再也没有反驳了，只说一句“不要取笑”


最终在掌柜几次说欠19个钱中，我认为大约孔乙己的确死了


这个大约的确我就不再谈了


在文章中，他不属于这三个世界当中的一个，短袖们虽受剥削，但精神大抵不会难受，店家通过“羼”水这些小手段已经媚上欺下来生存谋利，而孔乙己和其他的“长衫”不同，他们披着文化的外衣、实际拥有金钱、权力，享受着文化人的优质待遇，而孔乙己他没有金钱和权力，空有文化却只能被”店家”和”短袖”取笑


像丁举人，明明举人，却让别人来代替他写字，孔乙己在心理上是有极度不平衡的，明明书、纸、书是文化工具，他们明明想有着文化人的待遇，但这些人上人不需要这些东西也照样威风，为什么孔乙己独独偷这些东西呢？


孔乙己和他们不同，是需要书籍和笔墨纸，它是依靠这些东西生活的，可是他却没有，于是他下意识地认为这一切应该是属于他的，于是”发昏，偷到丁举人家里”


孔乙己这个人物是带有悲情色彩的，他在成人的世界，得不到尊重，丧失了一个”人”的独立价值，他遭遇的莫大的不幸，也只能成为看客们的谈资，于是他把希望寄托在小孩子身上，问”我”，以及给孩子们茴香豆吃


然而孔乙己满怀好意的要交“小伙子”识字，小伙子心里却想的是“讨饭一样的人，也配号我吗？”这不仅写出了伙计被同化的悲剧，孔乙己的悲剧也更上一层楼


写字无法把儿童吸引住，怎么办呢？孔乙己只能给他们茴香豆给吃，却又更加使自己寒酸，因为他连自己的需求都无法满足，又怎能满足那些儿童？


“不多不多，多乎哉。不多也”


直到最后人家依然是靠欠19个钱来记着他


最后一次的”不要取笑”，真的让我泪目







补充一个细节


孔乙己极力争辩“偷”和“窃”的区别是因为这两个字的意思本来就是完全不同的。

“窃”就是偷盗，他知道自己行窃，但没有故意掩饰，别人嘲笑他也没有因此气愤。

而“偷”不是我们现在说的偷，而是“偷人”、“通奸”的意思，他极力辩解也是因为在他心中，“偷”是对他人格的侮辱，即使做了盗窃之事，但他人安上的“莫须有”的罪名也是不可忍受的。——即使短衣帮并不知道偷和窃有什么不同。

而最后孔乙己连掌柜说他“偷东西”都不再辩解，更是反映出他的落魄与绝望。​





另外，孔乙己的名字并不叫孔乙己，原文写了是从描摹的红纸“上大人孔乙，己化三千 ”中取的绰号，孔乙就是指的春秋孔子，这个绰号的讽刺意味更浓​


”因为他姓孔，别人便从描红纸上的“上大人孔乙己”这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫作孔乙己。”




最后声明一下，并非全部原创，很多都是看别人的评论，摘抄加自己的语言说


BV1H54y1t7Fm